# Распределённый вычислитель арифметических выражений
## Введение
В этом проекте представлены сервера, где первый - расспределитель задач (оркестратор), а остальные представляют неограниченное количество серверов исполнителей, 
которые общаються с оркестратором с помощью http запросов. Назовем их агентами.
Пользователь хочет считать арифметические выражения. Он вводит строку 2 + 2 * 2 и хочет получить в ответ 6.
Но представим, что наши операции сложения и умножения (также деление и вычитания) выполняются "очень-очень" долго.
Поэтому вариант, при котором пользователь делает http-запрос и получает в качестве ответа результат, невозможна.
Более того: вычисление каждой такой операции в нашей "альтернативной реальности" занимает "гигантские" вычислительные мощности.
Соответственно каждое действие мы должны уметь выполнять отдельно и масштабировать эту систему можем добавлением вычислительных мощностей в нашу систему в виде новых "машин".
Поэтому пользователь может с какой-то периодичностью уточнять у сервера "не посчиталось ли выражение"? Если выражение наконец будет вычислено - то он получит результат.
## Установка и запуск
```
git clone https://github.com/ERRORIK404/Distr_Arith_Calculator/
go get github.com/joho/godotenv
```

### Запуск серверов
Перед запуском, следует обратить внимание на файд конфигурации .env, в нем представленны 5 переменных окружения:
1) TIME_ADDITION_MS - время выполнения операции сложения в миллисекундах
2) TIME_SUBTRACTION_MS - время выполнения операции вычитания в миллисекундах
3) TIME_MULTIPLICATIONS_MS - время выполнения операции умножения в миллисекундах
4) TIME_DIVISIONS_MS - время выполнения операции деления в миллисекундах

При старте демон запускает несколько горутин, каждая из которых выступает в роли независимого вычислителя. Количество горутин регулируется переменной среды COMPUTING_POWER
```
cd Distr_Arith_Calculator/
go run cmd/main.go
```
## Примечание 
Калькулятор поддерживает:
* Пробелы
* Операции +, -, *, и /
* Скобки любого уровня вложенности
* Дробные числа разделенные точкой

